---
title: '발열과 autism'
date: 2026-05-23
permalink: /posts/2026-05-23/
tags:
  - biology
  - autism
  - immunology
---

오늘도 교수님과 저널 시간에 이런저런 이야기를 하다가 백신의 치매예방 효과 이야기를 했다.

"대상포진 백신이 치매 발병확률을 낮춘다는건 이제 잘 확립된 이야기지만 여전히 그 근거에 대해서 연구가 진행중이잖니. 한가지 가설은 면역반응설이야. 왜 autism(자폐)도 아파서 열나면 증상이 개선되지 않니."

???

찾아봤더니 "fever effect"라고 이미 필드에 있는 사람들은 잘 아는 이야기고 논문도 많이 있었다. 아래 이야기는 IL-17a라는 염증반응상황에서 나오는 사이토카인으로 이야기를 풀어가는데 뭐 실제 작용은 꽤나 복잡하겠지.

어하여튼 실제 사람에서 질병이 상황상황에 따라 어떻게 변하는지에 대한 보호자와 의사들의 관찰이 또 연구자들이 질병을 분해 후 재조립하여 연구하는데 큰 도움이 된다.

참조: https://hms.harvard.edu/news/cracking-fever-autism-mystery
